
- [引子：](#引子)
  - [1.2015年末的自己](#12015年末的自己)
- [2.想做什么，要做什么](#2想做什么要做什么)
- [3.不细心犯的错](#3不细心犯的错)
- [4.态度是工作利器](#4态度是工作利器)
- [5.青春不散场](#5青春不散场)
- [6.不能怕踩坑而不去踩坑](#6不能怕踩坑而不去踩坑)
- [7.可以是遗憾，也可以是青春的标志符](#7可以是遗憾也可以是青春的标志符)
- [8.我的2015读书单](#8我的2015读书单)
- [9.计划总是要有的](#9计划总是要有的)
  - [1.不做什么](#1不做什么)
  - [2.要做什么](#2要做什么)
- [尾声：](#尾声)

每年都有写年终总结的习惯，眼看着元旦已经过了好几十天了，步入2016年。是应该对2015年做一个总结了。最近一段时间有空的时候也在整理这一年经历的事情，也在思考自己在其中的得与失。

也许一个人确实容易空虚，找不到奋斗努力的方向。有段事件自己也迷茫过，自暴自弃过。做事说话心浮气躁，不思考。想想那个时候的自己确实有点可怕，那是浪费了多少时间啊。所以，
>**当一个人不在思考的时候，说明生活过着非常的空虚，这是一件非常可怕的事情**。

----------
## 引子：

首先，我想感谢在这一年给过我帮助的所有@同事，@亲人和@朋友。正因为你们的出现，才使我成为一个有精彩故事的人。之前，这段引子写了很长，后来也是觉得冗余，还是总结成了一句话：

>**磕磕绊绊，虽然迷失过，但愿自己能不忘初心！**

今年年终总结的文字是从收到的公司的一份邮件开始的，这里我要谢谢我所在的公司，作为校招生从最开始的新员工培训，到现在已经入职一年半了，每周一到公司打开邮箱还能收到 hr 们的鼓励邮件。有时候看到非常切合自己心态的文字确实很受鼓舞的。


记得在9月份的时候写过一篇《**[工作一年小结](http://blog.csdn.net/yisuowushinian/article/details/50436767)**》的文章，基本上也讲清楚了自己前半年经历的一些事情和对这些事情的一些感悟。从小就听说过*“铁打的营盘流水的兵”*这句话，工作后发现这句话来形容 IT 行业也是非常贴切。还是那句话： **只有经历过，才会有感触。**

当然送走了旧同事，我依然有故事...

### 1.2015年末的自己
因为房子合同到期，重新换了房子，搬了家。那段时间也是挺忙的，每天需要上班，下班后还要忙着找房子。在北京要想在自己理想的价位找到一间适合自己的房子不是一件容易的事情。而且在北京这样一个房价只增不减的城市，租房子的价格也在上涨的情况下，想找到一间价廉物美的房子更加难了。
记得13年12月份的时候刚来北京（是的来北京已经两年了），住的是八九百的房子（小黑屋），没有窗户是客厅的隔断。后来毕业了，挣得钱多了，一千五换了个大点儿的房子。到现在房租已经接近2K。说实话这个价位自己心里还是着实心疼了一下。

前段时间身份证有效时间到期，回家办理了一张新的。高中第一次办身份证，有效时间是10年。新办理的身份证有效时间20年。我看到那个20年的时候一想，等到自己再换身份证的时候已经快年过半百了，不知道那个时候自己会是什么样子。内心一阵波涛汹涌。**时间真的是荏苒**。

现在自己特喜欢听五月天的歌曲，特别是**后青春的诗**中的那首笑忘歌（一定要听 live版啊）其中的有段歌词真的很有意义

>青春是手牵手坐上了
永不回头的火车
总有一天我们都老了
不会遗憾就OK了
伤心的都忘记了
只记得这首笑忘歌
那一年天空很高风很清澈
从头到脚趾都快乐
我和你都约好了
要再唱这首笑忘歌
这一生只愿只要平凡快乐
谁说这样不伟大呢

对啊，正向歌词中写的 **“这一生只愿只要平凡快乐，谁说这样不伟大呢”**

## 2.想做什么，要做什么

刚毕业的时候陌生的领域很多，一切对自己都是新鲜的。无缘无故选择做了一名运维工程师，整天和服务器数据库打交道，这个选择自己是没有经过深思熟虑过的。但是现在想想，当初选职业跟很多年前高考选大学专业一样。**选择的都是一知半解**。所以，就算自己再深思熟虑也考虑不到多少东西，毕竟自己的知识有限，眼界有限。

**我想做开发，要做开发。**所以在15年刚过完年回到北京，大概3月份儿的时候也尝试着找了一些机会，想去做自己想要做的事情。当然有时候不是你想去做，就能够去做的。

最近两年前端这个行业发展比较好，而且以后的发展前景也不错。大学期间学过一些前端的东西，毕业后在做后端运维的时候，也写过一些 jQuery ，自己也想要去尝试前端职位这个方向。

后来在几次的面试中，没有多少实际前端开发经验的我，都失败了。但这些经历也让我收获了很多东西，第一，做这个职业需要的知识结构，以及对于一年到两年的工程师应该拥有多少的知识积累。第二，心态！毕竟每次都被别人打击，能够还继续尝试也不是一件容易的事。

之后在同事的鼓励下，我找老大表述了自己的想法。在老大的支持下，后来我转岗到了公司一个很厉害的前端部门（也就是我现在的部门），开始在前端这个行业打怪兽升级。

自己一直信奉的一句话，**“记住自己想做什么，要做什么，并为之付之行动！”**。如果没有机会，一定要为自己创造机会。如果现在不去做，以后可能就没有机会了。**活着，总要追求点什么。**所以，就算没后之后的那次转岗，我仍旧是会继续寻找机会的。


## 3.不细心犯的错
4，5月份的时候，团队来了两个校招实习生。这个时候团队已经换了新领导。当时关于谁带的问题，小组开了个会，因为小组长在我毕业的时候带过我，最后他也把带实习生的任务交给了我。
那个时候带他们做一个小项目，用 Python 解析 HDF 文件，将获取的数据绘制成图表。当时服务器上的数据是每天生成都会生成，代码是获取包括当天和往前推7天的数据。

这里要抱怨一下我们天朝的 **GFW** 使用 pip安装 Python 包，不挂代理有时候竟然都无法安装，更可恶的是 **PyPI**  如果不挂代理竟然连网站都打不开（当然我们可以配置国内的代理，阿里镜像，豆瓣镜像）。

之前服务器上的代码是别人的，我当时也并没有仔细的阅读，只是大概看了一遍。刚开始做的时候我就给了他们一次数据文件。后来他们一直在说代码有问题，从文件读取的数据有问题。当时我也没有意识到是数据的问题，只是让他们再看看。直到第二天我重新读了一边代码才发现了问题问题所在。那个事情也是自己比较在意的，自己的疏忽浪费了别人很多的事件。后来我也跟他们聊聊，表达了自己的歉意。



## 4.态度是工作利器
6月份转岗到的公司一个前端部门。后来就连续做了几个项目。积分商城，运营活动。因为刚开始经验的缺乏和知识储备的不足，自己也经历了加班到凌晨的过程，但是自己在那段事件确实积累了很多知识和开发经验。

不管对于前端还是后端，开发经验都很重要，特别是前端 css 的某些属性在哪些系统的手机上有问题或者是客户端中浏览会有问题，多终端适配的问题。相对于传统pc端 web 页面的开发, 因为移动端对 css3新属性支持的很好，h5页面的开发可能会方便一些。当然这些新属性的出现也让 h5端的开发出现了无限可能。当然这都要开发者去尝试。

在前后端协作开发，与产品沟通项目需求的过程中也暴露了自己很多的问题。比如说在问题面前，自己之前会特别较真的区别这个是你的问题，还是谁我的问题，还有这件事该你去做还是我去做。有时候同事之间会显的很尴尬。后来慢慢的意识到了自己的问题，在之后的工作中也改变了自己的态度。感谢同事对自己的包容。

毕业后自己变了很多，性格上的棱角也慢慢的被磨平。以前在自己的圈子里，自己很牛逼，性格也会显得很狂妄。当从一个自己牛逼的环境到周围都是比自己牛逼的人中间，刚开始还是吃了很多亏。后来自己也慢慢学会了谦卑。后来我才发现自己是一个：
>**只有是犯过一次错了，才知道事情该怎么做，话该怎么说的人。**

前几天看了火影忍者剧场版博人传，其中佐助对名人有一段话的评价，我觉得很贴切：
>他浑身都是弱点，简直一无是处，但是他靠自己的力量一点一滴的进步最终成为了火影，你不必理解现在的鸣人是怎样的，你需要认识一路走来成就了自己的鸣人。

对啊，我是有很多缺点的人，但是我没有丧失辨别是非，对与错的能力。如果我认为我做的事情和说的话是错的，不关多么的不好意思，我都会道歉，也会努力控制自己不让同样的事情发生第二次。

这段时间因为天气不是很热也不是很凉，周末自己最经常做的事情就是骑行了。比如说骑行十三陵，天安门，城郊等。最后强烈建议，如果想在北京骑行的话，一定要选择城郊（*十三陵这条线很不错，周末骑行的人很多*），不要选择市区，就算没有雾霾，你也会被汽车尾气“熏死”。

## 5.青春不散场

9月底的时候自己带着车子去了一趟青海，环了一次青海湖。9月底已经错过了最佳的环湖时间（最佳时间7月左右），什么万亩油菜花田，我去的时候都没有了。自己也不是平白无故的想去就去的。也是为了完成大学时候对自己的一个约定。

那次环湖是自己有生以来做的的最痛快的一件事情。从西宁出发，经塔尔寺，湟源，西海镇，二郎剑，黑马河，刚察，再回到西海镇，全程大约450公里，自己骑了6天时间。经历过孤独无助，精疲力竭。但是我也遇到了很多人，听到了很多故事。那才是我最开心的事情。

就像有人写过的那样，“从小到大，我们在不同的人生阶段有自己的梦想，但是最后完成的有几个呢？”。有些事情没有必要去做，去做了也没有意义。就像电影《谜城》中最后古天乐的那句台词：*“只是人生多了一段经历，换来一段永远追不回的时间。”*
>**但是那又有什么关系呢？我觉得我的人生应该是有故事的，我的青春也应该是有故事的。**


**“青春不散场，对梦想不妥协”**，这是我当时给自己想的口号。之后也成我做人做事的人生态度。也许这就是青春吧，某天我回头的时候不会说，我的青春喂了狗。就算没有了青春，我也是一个有故事的人。


## 6.不能怕踩坑而不去踩坑

11和12月份的时候自己重点负责了公司两个项目的开发。双十一和双十二活动。经过几个月的工作，自己积累了一些知识也了解了一些新知识。在这两个项目中自己也尝试使用了他们（当然自己也踩了很多坑）。

比如说，现在h5端的弹性盒模型，CSS3动画等。使用过程中遇到了很多问题。因为之前学习的时候都会去参考，淘宝，天猫和京东的 h5页面。所以，在遇到问题网络搜索解决不了问题的时候，都会尝试去研究一下这三个网站的源码，找到解决方案。

也是在工作中跟同事聊天理解最深刻的两个词，“知道”和“理解”。某个知识点当同事提到的时候，能接上话，并能说出一些东西，这叫知道。当遇到问题知道能用哪个知识点解决问题，这叫理解。大多数时候，不是说这个知识点不知道，而是想不到去用，或者说不知道怎么去用。所以
>**知道和理解是有很大的距离的。**

现在前端最火的框架无非就是angular 和 react ，当然还有 node。我们公司也会根据自己的业务类型开发我们自己的前端框架。有时候跟同事聊天也会聊到这些问题，为什么像 react ，angular 已经很好用了啊，而且还有大公司的技术支持。我们为什么还要重复造轮子，不直接拿过来用呢？我记的最经典的一个回答如下：
>“angular 和 react 刚出来的时候也有很多毛病，被很多人指责，但是这么多年过去，从被指责到被很多人接受，并且引领者一个行业的发展。这是需要公司的持续支持和开发者持续支持的。我们学习别人是应该的，但是走自己的路我们自己才会有发展，只是一味的跟着别人走，始终不会有质的超越，时间长了也不会有自己的沉淀。”

我一直非常佩服滴滴打车的创始人，佩服它创造的生活方式（跟马云一样）。滴滴创造的模式，不仅改变了人们的生活方式，也改变了一个行业的生产结构。肯定是会被历史记住的。


## 7.可以是遗憾，也可以是青春的标志符

前段时间，大学同学来找我。期间我们聊了很多大学的事情。大学，那是个荷尔蒙激荡的年代啊。有时候工作中遇到困难的时候，自己也拿现在去对比那个无忧无虑的时期，想到一些事情也会嘴角上扬的傻笑。但是，很多事情可能永远也不会发生了。

大学那会儿因为无聊，空虚很喜欢喝酒，而且是白酒。也喜欢跟宿舍的哥们或者是专业的哥们拼酒，感觉我比你能喝，我就比你牛逼啊。那是一件多么长脸的一件事情啊。
聊天的过程中，我同学也跟我说起了大学喝醉酒后喊的几个妹纸的名字。其实这些事情后来我并不记得，现在听他们一提起还真有点儿脸红，不自在。但是那个时候自己确实是没勇气去追自己的喜欢的女孩，也只能喝醉后瞎喊喊而已了。当然了现在也是。

就像有句话话说的那样：
>人生是一场没有彩排的话剧，演出顺序真的很重要。在错的时间里，你一出场就输了。


## 8.我的2015读书单
15年自己断断续续读了一些书，大部分都是用 kindle 在做公车的时候读的，后来有一段时间自己骑车子上班，阅读的效率低了很多。统计了一下大约有39本吧。技术书就不列举了，因为自己读技术书都是读一半。今年也会对自己有一个小要求，就是每读完一本书，都要写简单的书评。


## 9.计划总是要有的

### 1.不做什么
Python 学习今年就放一放吧。
### 2.要做什么

 1. 提高自己 JavaScript 面向对象变成的能力
 2. 开发仿安卓，ios端的动画库 （主要参考系统动画，天猫，淘宝，京东电商网站的动画）
 3. 读一遍 JavaScript 高级程序设计，并总结出10篇文章


----------


## 尾声：
终于到了尾声了，自己也确实是写不下去了（絮絮叨叨。。。）。曾经觉得很艰难的时候，时间让所有过不去的都过去了，现在想想也就那么回事。每个人的生命中都会有最艰难的那一年将人生变得美好而辽阔，也许我生命中的“最艰难的那一年”已经来过了也或者还在远方等着我。但是谁去想呢，如果没有考验了哪里来的人生。

看到这篇文章的小伙伴，让我们今年都更加努力一些，如果某天我们突然面对了属于自己的“最艰难的那一年”，我们能够更加坦然些。。。加油！！！

>而到如今，我明白过来，无论怎样肆无忌惮地去过这一场青春，都不可能在白发苍苍时觉得这一切无愧于心。所有故事都会有遗憾，这才是实实在在的人生，值得被想起，庆幸曾经历。--摘自 《一个》
