- [前言](#前言)
  - [1.对15年计划的简单回顾](#1对15年计划的简单回顾)
  - [2. 2016年下半年工作、生活盘点](#2-2016年下半年工作生活盘点)
    - [工作相关：](#工作相关)
    - [生活相关：](#生活相关)
    - [读的一些书：](#读的一些书)
  - [3.把工作变成对问题的思考](#3把工作变成对问题的思考)
  - [4.北京遇上西雅图的感动](#4北京遇上西雅图的感动)
  - [5.人生因未知而有趣](#5人生因未知而有趣)
  - [6.“走自己的路让别人说去吧”](#6走自己的路让别人说去吧)
  - [7.未知的2017年](#7未知的2017年)
  - [尾声：](#尾声)

# 前言

~~本来应该是2016年年末或者2017年年初的时候写完这篇文章的，最终还是事与愿违，没有能够按计划完成这件事情（写作真的是一件困难的事情）。~~

2016年的最后一天看了一场电影《血战钢锯岭》。抛开惨烈的，逼真的剧情不说，女主真的很漂亮，是我喜欢的类型。而我也是被男主的撩妹技折服。主人公说的那句：

>“如果我不坚持自己的信仰，我不知道活着还有什么意义！”。

是啊，明白自己人生方向的人，是多么的让人羡慕。

## 1.对15年计划的简单回顾

上半年的一些经历在[《工作两年小结----勿忘初心不负梦想》](https://github.com/zhiqiang21/blog/issues/22)中做了记录。这里就简单对2016年一整年做下简单的回顾吧。

- 2016年读了几本JavaScript书籍，间接的拓展了自己的知识深度；
- 2015年末在GitHub上建立的`WebComponent`仓库，搜集了自己平时开发中编写的插件。目前收获了**132**个star；
- GitHub上的`blog`仓库目前也已经收获了**147**个star；

对于2015年末对2016年的计划，基本上完成。缺憾的地方就是想要精读一遍的《JavaScript高级程序设计》还是没有读完。


## 2. 2016年下半年工作、生活盘点

2016年11月3号是自己进入一家新公司刚好半年的日子。这半年在新团队做了一些事情，也成功推动了一些事情的发展，当然有些事情做的也不好，不过瑕不掩瑜，2017年继续努力奋斗。

### 工作相关：

- 首先，作为团队的一员**我应该做好了自己应该做的事情。**
- 第二，推动了团队使用`rem`来适配移动端的项目；
- 第三，平时开发和学习新知识都花时间写了文档，给团队文化添加了知识底蕴；
- 第四，使用`Nodejs`主动为团队成员开发了值班数据查询平台，为团队成员写值班报告节省了大量的时间。得到了老板和团队成员的认可；
- 第五，出了线上BUG被老板的老板发邮件通报批评。（问题原因很简单，把diff文件上到线上环境了。间接的说明不是能力不够，只是做事情不够细心。）
- 第六，在团队有新的技术挑战的时候，能及时的提出自己的解决方案。比如最近火起来的微信小程序，当产品线有业务需求的时候，第一时间为老板的决策提供了可以参考的解决方案；

### 生活相关：
- 5、6月份都是处在一个熟悉工作，熟悉环境的过程中，虽然有不满意但是可以接受；
- 7月份拿到了自己的C2驾照，之后就一直心里痒痒想拥有自己的一辆小车；
- 9月份把自己心爱的山地车给丢了（曾经骑着它去过西北青海湖，往东去过大海，还是有感情的，着实心疼了一段时间）；
- 10月份买了自己人生的第一量小汽车（高中在某个汽车杂志上看到高尔夫后就爱的不行，终于靠自己的努力实现了一个梦想）。
- 11、12月份生活上平平淡淡，看上个姑娘，因为经验不足，追求过程中有些急躁，这个计划，卒！🙄🙄

### 读的一些书：

技术类：
- 《你不知道的 JavaScript （上卷）》
- 《JavaScript 高级程序设计》
- 《GitHub入门与实践》
- 《JavaScript 启示录》
- 《JavaScript 面向对象精要》
- 《JavaScript设计模式与开发实践》

文化故事类：

- 《清明上河图密码1-2》
- 《余罪1-8》
- 《沉默的羔羊1-4》
- 《晚清最后十八年》
- 《乖，摸摸头》


**半年的收获：**


## 3.把工作变成对问题的思考

好的态度会影响一个人的工作和生活。自己也是某次在思考一个问题的时候想到，优秀的程序员不就是应该把平时的工作变成对问题的思考么！项目进度，业务环境可能都是产生BUG的原因。一些解决方案可能因为需求的改变，会变得不适合当前的代码运行环境。找到最合适的方法来解决业务的问题是需要花费时间去思考的。我相信优秀的程序员都会花费时间去找到一个优秀的解决方案，而不是说代码能运行我的工作就结束了。

我不仅想把工作变成对问题的思考，也更想把生活也变成对问题的思考。2015年末的时候，自己在`GitHub`上创建了一个 **blog** 的仓库。这个仓库的内容都是自己平时对生活的感悟和对技术问题的解决方案和总结。

**以下是2016年自己GitHub活动的时间线：**

突然发现下半年`commit`的次数明显减少了！


## 4.北京遇上西雅图的感动

汤唯一直是自己很喜欢的中国女演员之一（当然不是因为《色戒》😉 😉）。如果说我喜欢的女演员还有谁，《离婚前规则》中的白百合，《大话西游》中的唐嫣，《北京青年》中的马苏。不过汤唯绝对在我心中可以称得上一个“最”字。

这个电影最感动我的是秦沛老先生和吴秀波的那些诗词对话。记得我高中的英文老师说他自己平时喜欢读古文和唐诗宋词，说他享受的是咬文嚼字的去解读古文中那些生涩的文字，去体会诗词中诗人表达的意境。还是因为年轻的缘故吧，当年学习它们的时候，那些诗词描绘的意境，在自己眼中只是空洞的文字，没有任何的感受。但是秦沛老先生的一句“去国怀乡”当时还真的让自己眼眶有些湿润。很大一部分原因都是当时电影所营造的氛围和发生在两位老人身上的故事，让自己身临其境，触景生情了吧。

几十年旅居国外，几句诗词代表了两位老人的人生。自己每年都在坚持写的“年终总结”怎么就不是自己的人生呢？


## 5.人生因未知而有趣

一谈“人生”这个词，逼格不自觉就上升了好几个档次。大学时代，寂寞、苦闷一辆破单车去过学校周边很多地方。毕业后，经济自由了，有能力买更好的单车去更远的地方了。

出发前会有各种担心，最惨的是每次都会问自己“这次不会回不来吧？”😂😂。但是内心痒痒的还是想出发。骑出第一个`100km`是困难的。但是当自己真的骑出了第一个`100km`后，剩下的就只是对目的地的遥望和坚持。骑行的人是为了看沿途的风景么，反正我不是，让我每天感到自豪的是按照预定计划到达了目的地，是战胜路途中的孤独无助和声嘶力竭。

28岁是一个尴尬的年纪，是一个自己应该知道自己做什么的年级，而不是别人安排自己做什么就做什么的年纪。是一个应该有勇气去尝试陌生事情的年纪，而不是在未知面前不知所措。

“心学”大师王阳明的金句“知行合一”这个词在中学时代就知道了，但是那个时候并不能真正的理解它的意思，也没有深究过。但是在阅读《晚清最后十八年》这本书，通过东乡平八郎战胜俄罗斯太平洋舰队和黑海舰队的故事，才对这个词有了深刻的理解。放在现代来说，就是“理想”和“梦想”区别，就是知道怎么做可以达到什么目标，而自己也坚持去这么做，并且把事情做完了。

骑出第一个`100km`是困难的，人生不就是因为充满各种未知才会变得更有趣么！


## 6.“走自己的路让别人说去吧”

当前团队面临着一些问题，比如说：技术栈陈旧。虽然说这不是主要问题，但对一个优秀团队来说与时俱进的尝试和引入业界优秀技术方案是一项基本素质。技术架构落后，在旧的框架和开发模式下新功能添加都是在旧的业务逻辑上进行堆叠，造成代码越来越臃肿，维护和阅读越来越困难。更让人无法接受的是，项目本身有很多问题，却没有人作为。

下半年在团队推动了一些事情，比如基于Nodejs的前后端开发模式，将公共样式使用SASS封装成CSS组件库。虽然在推动前已经有文档和实际项目产出，但是面对的阻力还是非常大。刚开始觉的是大家技术水平、视野、关注点有差异的问题。那么就写写文档给大家分享下，等大家慢慢的都接受了再去做。

后来发现这样做事情效率非常低，一件事情可能一两个月根本启动不起来。也发现我根本没有义务在做一件事情之前，要把周围的人都教会，我要做的是说明**为什么要这么做，做了之后对项目有什么提升**，然后主动学习应该是其它人的事情。

“靠热情去感染身边的人”这句话本身就是不靠谱的。因为大家都会有自己的想法，在工作上的追求不一样，有自己的事情要忙。我也很想做一个“好好程序员”，与世无争的做好该做的事情就算了，争什么争，让别人看到自己不爽，面对别人的质疑，自己的心也挺累的。

如果能把事情做好为什么要压抑自己呢？如果事情本身对团队发展是好的，适时的强势，那又有什么关系呢？如果不去争取，可能永远带不来“改变”。社会就是这样，不存在谁抢了谁的工作，“适者生存”。很多问题如果仅仅停留在讨论，那么什么也做不成。只有真的实践了才会知道到底适合不适合。

**以结果为导向，走自己的路让别人说去吧！**


## 7.未知的2017年

2017年对自己的职业生涯会是比较重要的一年。很多事情要去做，要去推动，也要去学习，更要去承担更大的压力和责任。前段时间看到Facebook文化墙上的一句话：**“Done is better than perect.”（比完美更重要的是完成）**。想想还是挺有道理的。

既然不甘堕落要做一个有技术追求的人，那就战斗吧。这个世界不缺乏有勇气的人，很多人都会想做各种惊天动地的事业。而最缺乏的，是耐心和坚持。2017年让自己拥有耐心和坚持把能做的事情做好。

## 尾声：

在2017年，工作中但愿自己实事求是，坚持自己的初心，把应该做的事情做完。生活中继续为寻找心爱姑娘努力！