
# **26年来，终于有机会拨打了一次110的感受。**

## 1.事发原因篇
2016年09月17日，下午五点四十左右我将车子停到了小区地下车库中。20点50左右我去推车，发现车子不见了。第一个想到的可能是车子被盗了。当时内心还想，“喔槽，终于被盗了！”。

在车库找了一圈没有找到后，看到车库出口有监控。遂想是不是可以查下监控。虽然我当时已经不抱着能找回来的心态了。想到如果自己去物业查监控，仅仅凭借自己丢车的一口说词不知道行不行。想着还是打110找警察叔叔来比较好一些。说实话，虽然从开始上小学就学习，火警119，匪警110，救护车112。但是26年中却重来没有用过其中任何一个。这次终于有机会用其中的一个了。如果说当时内心还是有点儿小激动不知道你们会不会相信。😅

## 2.报警篇
21点7分左右接通北京110指挥中心电话。我跟值班民警叔叔讲了我遇到的情况。民警叔叔电话登记后说，后续会有辖区民警联系我。我说好。大约20分钟后接到辖区派出所民警的电话，问了我具体的位置。大约15分钟民警叔叔开着一辆现代伊兰特，前排座位坐一辅警哥哥，就到了我所在的小区。


## 3.与警察叔叔“斗智斗勇篇”
首先民警叔叔让我带他去我丢车的车库去，中间打开了身上的**录音装置**。到了我丢车的位置后，民警叔叔重点问了我几个问题，大致如下：

👮：大概几点停的车？

🙁：五点四十左右。

👮：几点发现丢车的？

🙁：八点五十左右。

👮：车子什么牌子，多少钱买的，有发票么？

🙁：捷安特，4000＋，有发票

👮：你现在想怎么办？

🙁：我想查查监控。

然后就有小区的保安队长带着我们去了小区物业查看监控录像。进了物业办公室后，警察叔叔让我先找个凳子坐下，然后教了我三句话。

👮：要求查监控，决定登记处理，如果发现有人推我车子的情况，会及时跟警察叔叔联系。

🙁：好……

👮：再次打开身上的录音装置……

🙁：我个人要求查看物业监控……及时跟警察叔叔联系。

👮：警察叔叔又拿了笔记本，要我把刚才说的话写在笔记本上，让我签字。

🙁：我个人要求查看物业监控……及时跟警察叔叔联系。（中间夸我字写的比他漂亮😓）


然后警察叔叔就跟物业大哥说，让他帮我按照我说的时间给我调取录像。


👮：那个小伙子，你先看监控，如果发现情况，就及时跟我电话联系……我先去处理其它事情了……

然后警察叔叔就开车走了……

## 4.查看监控篇

当我开始认认真真的开始看录像的时候才发现他妈的好好的监控不拍门口，竟然拍路面，具体情况就是只有正对着车库入口才可以拍到，在车库入口左右两边都是死角，肯本什么也看不到，对小区物业无语……结果是可想而知的，最后什么也没有发现。

对于这次报警感受：我个人还是能够接受的，在整个过程中，警察叔叔跟我说话态度很好，征求我的想法，然后帮我解决我想看监控的问题。我也能够理解最后这种处理方式，毕竟也就是丢一辆车子，价值也不是很高。

由前段时间大学生被骗学费猝死也可以想象得到。帝都警察叔叔处理这些经济损失不高的案件方式就是这样，更不用说在农村基层派出所了。并不是说警察处理问题的方式有问题，在某些情况下也许这是正常的，正确的处理方式。

4千块对我来说我心理上是可以承受，但是对于很多学生来说，这肯定是一大笔钱。这一路走来，见识过人性的善良，也见识过人性的丑陋。好事也都不能全部发生在自己一个人身上，这个世界有阴暗就会有阳光，有小偷，骗子就会有警察，虽然警察叔叔有时候不一定好使。

## 结果：

车子终究是丢了，依赖的警察叔叔也没能帮上什么忙，也只能安慰自己：**“塞翁失马，焉知非福！”**。
