# 29岁的人生并不是那么平平淡淡

>人生下半场，当所有的心高气傲被磨平，是时候接纳平凡的自己了。

在写这篇文章的时候我特地翻看了下自己博客的文章记录，确实是很久没有写文章了。最近的一篇文章还是2017年7月份写的年中总结----《工作三年小结----我依然是那个不变初心的少年_20170710》，看名字就知道当初的意气风发。当我开始在键盘上敲下这篇文章题目的时候，我知道这将是**一个横跨两年的漫长的自我总结的故事**。

这两年自己经历了很多事情，很多都涉及到了自身的个人发展，多么希望当时的自己思考问题能够更加的**成熟些**，忍耐力更加的**强大些**。这篇文章里我会写下当时面临这些事情时没有跟同事或者朋友说过的最终做出那样的决定的真实想法，也许那都是错的。

**文章开始前我想说，我不是想表达我多么牛逼炫耀多么厉害。那就是真实的我，当时的环境和个人条件让做出了那样的选择。如果不幸被大佬看到这篇文章请理性对待。**


## 第一节----百度尾声
>现在觉的重大的、无法忍受的事情，那是因为你的心胸还不够强大到容纳它。不同的人生阶段，不同的心理承受能力，不同的选择结果。有些事，你越是在乎，痛的就越厉害，放开了，看淡了，慢慢就淡化了。

一年多过去了我想我已经想明白了当初发生的一些事情，能够平平淡淡的记录下它们。当我现在开始写下它们的时候我想我已经能够真正的放下它们，**我可以不用再去想它们，我对他们的看法都停留在了文章里**。

我是在2018年2月底也就是刚过完年回到北京上班的第一天办理的离职手续。当时在ERP提离职和办理离职手续的时候是很不舍的，这家教会我很多东西，给了我很多机会的公司我真的不舍得离开，但是现在我却真的要离开了。我认为我是带着遗憾离开的。

这段经历是从2016年5月份开始的，那时我从新浪微博离职，抱着对BAT光环的渴望进入了百度。刚入职的我，在工作上犯了一些的错误，多谢部门同事和领导的宽容，帮我一步一步融入到工作中去。

在入职之后5个月的时候，因为上线合并代码的时候冲突没有处理干净，导致了线上故障。这个问题应该是程序员最不应该犯的低级的错误了。当时被大领导通报批评。那次事件后切切实实的给自己上了一课。也对我之后的上线操作起到了警醒作用。

在2017年2月份百度春季晋升的时间节点，自己刚入职10个多月的时候，竟然在部门指标有限的情况下老板帮我提了晋升，并且晋升成功。这也就意味着不到一年自己就升职加薪了。

背后有很多故事，不然好运不可能平白无故的降临到我身上。我是一个能在工作中发现别人发现不了的问题，肯自己花费时间去解决这些问题。遇到工作中影响工作效率的事情，肯花费时间专研解决这些问题，并且分享给同事，提高同事的工作效率。这些事情使得大家都很认可我。记得那个时候自己是上6天班的，周六自己会自动加班一天。周围同事认可，技术能力强，能解决别人解决不了的问题。自恋的说自己应该**是部门“自带光环”的人物**。

**当然更高的职位代表着更多的责任**（其实也不算高）。当时我们部门前端有很多业务痛点，老板破格晋升我也是看到我是有能力来改变这些事情的人。所以整个17年我的主要精力都是在解决这些事情。比如：技术架构升级，以及技术架构升级之后所带来的周围同事对新技术应用的技术培训和指导。另外为了满足新技术架构所要开发的衍生技术产品。

技术架构升级并不是说哪个技术好玩我们就用哪个技术。**技术选型是要结合当前业务的特点以及升级技术架构能不能解决当前业务开发的瓶颈来做的。**所以我自己做了很多技术调研，过程中我自己摸索、学习了很多东西。

**当我觉得**一切都成熟的时候我开始在我们的线上项目做实践。结合当时我们部门的业务特点使用MVVM框架（业内代表React或者是Vue）和Nodejs是最佳的解决方案。第一个实践的项目是百度账号检测的项目。如果是使用旧的技术开发可能不需要多少时间，但是上了新的业务架构后，我不仅仅要解决业务问题还要解决应用新框架之后的问题。

前面我说是**“当我觉得”**。自我感觉良好应该是大多数人都会犯的错误。是的我也犯了这样的错误。其实我当时做调研得到的信息并不能完全解决我在实际业务开发过程中的所有问题。**解决这些问题需要更多的知识储备，当然也就要更多的时间去学习自己陌生的领域。**那段时间对于我来说是辛苦的、煎熬的。因为是线上业务需求，产品对于上线是有最终的DeadLine的。记得有几次为了解决问题我都在公司通宵了。虽然延期但是最后业务还是上线了，并且运行还算稳定。这次虽然业务模块不大，但是在公司走通了应用新业务框架的流程，比如：开发模式、上线机制、CDN机制、线上Nodejs报警机制、线上Nodejs服务部署机制等。

后续我又接手独立开发了我们部门线上一个核心的业务重构工作。当然这次是涉及到一块业务的整个流程的重构。开发量大而且业务较为复杂。过程是艰辛的，自己遇到了很多问题，都是边学习边开发。当然不仅仅是能够开发完就行了，还要考虑性能问题。而且这块流程主要是跑在移动端，万恶的安卓系统上总会遇到各种各样的问题。解决这些兼容性问题让我心力交瘁了。当时应该是延期2-3周将项目上的线。让人欣慰的是，项目上线后性能和业务稳定性都很高。之前这块流程线上客诉率很高，新框架上线后大大的降低了客诉率。

这次项目开发对我个人想法影响很大，之前我认为我个人能力强可以自己搞定一切。**现在我发现靠我一个人的力量来推动部门的技术升级是不够的**。那段时间我的精神和肉体的压力（加班、熬夜）让我喘不过气来。我想要协调部门前端的人力资源来做技术升级分担我一个人的压力。但是恰巧的是现在前端的主要负责人是跟我同级别的另外一个比我来的早的同事。所以我想做的事情就有了局限性----我不可能越过她去调配人力做事情。那段时间我们的关系很微妙也很复杂。

工作上的压力和环境的压抑让我慢慢的有了看看新机会的想法。后续就接连看了新机会，在年前的时候就拿个几个不错的offer。京东，腾讯，搜狗等。因为提前就跟直属领导沟通过，他也有劝过不要走继续做事情，但是那个时候的工作状态让我的态度很坚决。按照百度的流程，会有一个总监面谈了解离职的原因以及哪些因素导致的离职。在聊之前我的直属领导已经提前沟通过，当时我们聊了很长时间，过程中我get到的信息，我的直属领导还是不希望我走，而且对我的工作能力评价很高。当我表达出对部门和对公司的不舍时，她也建议我转岗到其它部门去。当时外部的offer中的条件对我的诱惑很大，最终还是选择了离职。

如果让现在的我做决定，我应该是不会选择离开的。因为这一年我得到的远远比我失去的要多得多。**如果当时我的忍耐力再大一些，我的心再柔软一些，现在的我可能会更加的强大**。

## 第二节----短暂的搜狗经历
>工作之外还有生活。生活上的压力也会让人不得不改变。

从百度离职之后我去了搜狗。我当时考虑去搜狗的原因很简单，钱给的最多。当时我想先挣更多的钱。工作之外自己好好的沉静两年，把自己的技术功底更加的深化一下。

当时进入的是搜狗搜索APP这个部门，这个部门的技术负责人和周围的同事还是很nice的。跟技术负责人沟通的过程中了解到他也是一个爱折腾的人，当前部门的很多技术应用都是他率先搭建起来的，而且做了相关服务化的工作。但是我来之后不久他就离职创业了，这也对我之后考虑离职的有一定的影响。

当时我主要负责做搜狗号的相关开发工作。当时做的工作还是很杂的，前端页面，后端Nodejs，服务端数据库等都需要自己来写代码。当然这些都难不倒我，过去的经历能够让我在大多数的前端工作面前游刃有余。后来又做了2018年世界杯预测的一个活动项目。这个过程中让我了解公司的职能部门以及他们的特点。

搜狗作为一个在美股上市的公司，我认为整体还是很不错的。作为一个搜索为主流业务的公司要说好肯定没有百度的技术氛围浓厚，要说不好肯定比小公司（创业公司）的业务稳定，技术栈稳定。但是目前公司其实并没有一款产品在业内占有绝对的优势，我当时就发现搜狗做的东西，百度很久都做了，不知道谁做的早还是晚，但是百度的产品用户占有率还是高。这是一家中规中矩的公司。

在北京上班的朋友肯定体会过早上乘坐公共交通的痛苦。当时我是从我住的地方开车到五道口上班。因为公司自己没有停车位，我到目的地之后面对的一个主要的问题就是怎么停车，其实只能停收费停车场。如果去的晚的话可能收费停车场也没得停，着急上班的话，只能随便找个地方停车。所以在短短的2-3个月时间我交了接近2k的违章停车罚款。后来我干脆放弃了开车上班，坐公共交通上班。但是我住的小区附近没有直达的公交和地铁只能通过中间换站的方式到公司。

在这种状态下，我就开始想找一个离家近上班停车方便的公司。做程序员的应该都收到过猎头的电话。在猎头的推荐下我的思想开始松动了，后来我面试了滴滴和小米的职位，并且都拿到了offer。我之所以最后选择了滴滴。是因为我对这家颠覆了一个行业的公司一直很感兴趣。我想要去体验下这家公司的公司文化。

这段经历很短暂，但是让我明白了每个公司都会有自己的文化，相应的会体现在每个员工身上。比如说话和做事的方式。**搜狗可能不是一家很厉害的公司但是还是一家不错的公司**。


## 第三节----并不顺利的滴滴
>事情不总会朝着自己预期的方向发展。不幸的事情可能会突然降临。

我在2018年7月份入职了滴滴。这家公司对我的印象整体还是很好的。唯一我觉得有问题的地方就是加班文化。公司9点之后是提供免费打车服务的。有一个很特别的现象，一些家远的同学会选择每天到9点后打车回家，但老板每天走的也很晚。慢慢的就造成了整个部门都走的很晚。在这种环境中，就算平时想早走也会不自觉的考虑到大家也都还没走。

**“四十二岁了，还是程序员，刚辞职，发现工作不好找了。怎么破？”**这是之前在脉脉上看到的。当时刚好是在换工作的时间段，看到后感触很深，就把它记下来了。

年龄越大做的一些不慎重的决定，可能需要自己做更多的事儿或者是要经历好几年才能够弥补，有些甚至永远也弥补不了。以前做决定，认为年轻就是资本，不行~~老纸~~从头再来。不知不觉发现从头再来真的好辛苦。**不是自己变得懒惰了，只是自己离年轻这个词越来越远了**。

**滴滴要裁员这个新闻应该是2019年初互联网圈比较大的新闻了**。对于我这个局内人来说很突然。后来知道我所在的部门在公司今年的战略上属于“关停”状态，裁员将是重灾区就更加突然----突然自己就要被裁了。

新闻上说的这波裁员滴滴给的补偿还是很丰厚的。确实是，我能拿大概10w左右的补偿。这些钱对我来说真的挺多的。本来我是准备拿着补偿走的，也想要拿着补偿走，因为我知道按照我的能力出去找工作肯定不是问题。

在裁员的同时，公司也提供了转岗到其它部门的机会。一个偶然的机会有个其它部门的同事联系到问我愿不愿意到他们部门去。当时我的想法是就先聊下呗，如果感觉不错就过去，不行的话就拿补偿走人。现在我是选择了到那个部门去。

我到滴滴的时间还很短，如果现在出去，虽然我可以得到一些经济上的收益，但是对我个人的职业发展并不是特别好。在我的简历上会显示在很短的一段时间内我换了两份工作，虽然其中一次是因为不可抗因素。但是时间久了别人可能看不到这些。

之前对我人生比较重要的一次决定，在利益和发展上我选择了短暂的获取利益。让后来的我吃了很多亏。**一时的利益带来的快感总是短暂的**。我认为我在滴滴还有很大的发展空间，这次我要跟随自己的内心留下来。

这次裁员让我思考的另外一个问题是，如果这次真的是被裁掉而且是必须走，对于现阶段的我来说影响不大。我还年轻，出去找工作也能找到更好的工作。但是如果我已经40岁或者是更大50岁的时候，突然被宣布自己要被公司裁掉。自己的心情一定会非常复杂。当自己因为年龄而渐渐失去竞争力的时候，自己身上其它的软素质能不能让自己在面对裁员是更加坦然一些呢？**其实我很庆幸在我还年轻的时候经历了这次裁员，知道了生活的残酷。让我更加坚定了在不幸面前人人平等，如果想要在不幸降临时，更加的坦然。唯有让自己更加强大。**


## 总结：

过去的一年或是两年自己经历了很多事情。让自己想明白了很多人生道理。它们对自己的人生有影响的同时，也让自己收获很多。人生之事岂能尽如我意，哭笑皆由人，悲喜自己定。经历过，体会过，有所感悟就不妄自己的人生。

>你说，生活就是一场将就，
>将就彼此，将就着过。
>你说，生活就是一场苟且，
>既无远方，也无诗歌。
>其实，生活就是一碗面，
>即便匆匆，亦不失落。