
# 2019年年终总结----明天的我们是否依然年轻

> 当30岁悄悄的跟着2019年的脚步
>
> 30岁来的太早，30岁来的太迟！


每一小节都用歌词做开头


假如年少有为不自卑，懂的什么是珍贵。曾经以为一辈子很长，如今才明白一辈子太短，短到它来不及驻足，短到你来不及追赶他的脚步

人最重要的是自信到哪里都一样

----
幸运的人一生都在被童年治愈
不幸的人一生都在治愈童年  —阿德勒

----
## 自律

人不可以不自爱，不可以不自修，不可以不自尊，不可以不自强，而断不可以自欺。

----


常常在想，如果突然醒来，发现自己还在初中的某一节课上该多好，这些年发生的一切只不过是课间不小心睡着做的一个梦……可是，这个世界上没有如果，我们也再回不去了每当这些歌曲前奏一出来一开口，我便知道那是中学的时光……那年背着书包，里面除了课本，还有……青春年少



仅以此文献给30岁的自己。








道歉并没有用。

----

前段时间，认识三年多的好兄弟在朋友圈高调宣布脱单了入冬已经过半，看着路边的情侣互相拥抱，有时候很羡慕“我的爱情会是什么样子”我经常会在一个人等地铁的时候想余生要找一个什么样子的人在一起TA又会以什么样的方式出现在我身边不知道大家有没有看过《亲爱的，请不要跨过那条江》89岁的姜奶奶和98岁的曹爷爷的爱情故事印象最深刻的一个画面，是奶奶坐在炉火旁，静静地回忆起了从前她说起14岁就嫁给爷爷的那些事，眼角眉梢，都是暖暖的笑意 奶奶对爷爷说： " 遇见你之后，我一直不曾孤单过。 "我想这就是爱情吧哪怕你老得走不动了，TA却还是把你宠得像个孩子哪怕你容颜不再，TA也觉得你依旧好看哪怕悠长的岁月冲淡了所有的激情，TA也还跟少年时的自己一样，傻傻地认真地对你好我们其实都在寻找在兜兜转转中寻找一个可以陪我们走完余生的人其实你知道以后的你也不是非TA不可，只是这样至少对得起自己年少时的欢喜等待亦是最漫长的旅程，你总要一个人走过一段艰难你要学会忍耐情人节的时候给自己买朵玫瑰对这个世界温柔一点，看到发传单的顺手接一下，下车时对师傅说一声谢谢以前的你可能最讨厌“等”，但是你却还是一个人等红灯、等公交、等电影开始、等下雨后的天晴所以你还没有出现的时候，我要能够抵挡住千军万马，照顾好自己而我也相信，总有一天，你会出现在我身边说：“久等了，我的余生”

----

生活如同一杯水，坏情绪则像掉进杯中的灰尘。你无法避免坏情绪的掉落，但如果不断地去搅和，它就会充满我们的生活；如果选择让心静下来，那么坏情绪自然会慢慢沉淀。保持好心情，才能品尝生活的甘甜。




“i miss you”“我也想你”“我是说”“我错过你了”我们都在努力变成对方想要的样子却忘了当初喜欢的是对方最初的模样仿佛昨天就在眼前所有的美好都停留在一瞬间分手时的争吵，不理解，互不谦让现在回想起来，觉得自己真的很幼稚感情这回事，不负对方就好想要不负此生，太难后来再遇见你还是熟悉的街景熟悉的小店谈起往事，笑着笑着你就哭了你哭了，我却没哭我没有权利悲哀也没有资格为你做任何事你终究是我人生的一个遗憾了曾经信誓旦旦地说要给我幸福的人最终还是消失在人海“我多想再见你”“........”“哪怕匆匆一眼就别离”“你这是准备要结婚”“邀请我砸场子了吗”“........”我还是没学会如何大方地祝福祝福你没有我的生活我还是没办法坦然地知晓你的消息我怕你过得不好又怕你过得太好却与我无关“你爱我吗”“爱过


----

我知道你最近很累 是那种看不见的 面对未来那种无力感 但请你一定不要停下来 因为你的人生不可能就止于此了 再坚持一下 一切都会慢慢好起来的

----



你的脸上云淡风轻，谁也不知道你的牙咬得有多紧。你走路带着风，谁也不知道你膝盖上仍有曾摔伤的淤青。你笑得没心没肺，没人知道你哭起来只能无声落泪。要让人觉得毫不费力，只能背后极其努力。我们没有改变不了的未来，只有不想改变的过去。你应该在以后短暂的岁月里，真正活的不负众爱。

----

你的脸上云淡风轻，谁也不知道你的牙咬得有多紧。你走路带着风，谁也不知道你膝盖上仍有曾摔伤的淤青。你笑得没心没肺，没人知道你哭起来只能无声落泪。要让人觉得毫不费力，只能背后极其努力。我们没有改变不了的未来，只有不想改变的过去。你应该在以后短暂的岁月里，真正活的不负众爱。

----

“年轻时死磕，年长点让小弟死磕，现在抓个专家一起吃饭，没有什么是一顿饭解决不了的，不行就二顿”，这句话虽然是调侃，但也是实话，每个阶段做好每个阶段该做的事儿就好。有一句名言说的特别好，“高筑墙，广积粮，缓称王”。
* 年轻死磕是为了长本事，少抱怨，多思考，未来更美好。30 岁以前都可以这样做。
* 带团队后，要懂得任务下放，让更多人帮你，别带人越多越累。
* 30 岁之后是打牌阶段，技能积累足够用，这时要注重社交，打组合拳才能玩的更好。

----

2019年有哪些遗憾的事情


有哪些自豪的事情

余生不长请跟
值得的人在一起


青春


都快没了你还要继续等待么


今年看了两部令人感动的电视剧，，  延禧攻略  ——> 都挺好


没有做好的事情，有些事情能够做好，但是因为要找很多人，沟通起来可能比较麻烦就没有去做

----

总是用一个谎言去圆另外一个谎言，来大道自己的目的


坦坦荡的不能欺骗对方





不接受自己的一种表现


任何的伪装都不会让你变得更自信，只会让你迷失自己。只有勇敢的去面对自己面对感情


光明磊落，从从容容

---------


年龄的舒适区，30岁大多数人可能在职业上都有一个不错的情况


----
金钱的积攒

----


世界上有很多不公平的事情，是慢慢的能够接受不公平了



## 结尾

生活的决定权在你自己。送给明天依然年轻的我们。
