[2017年年终总结----29岁，我在思考人生的出路](https://)

- [1. 对于2017年的工作总结](#1-对于2017年的工作总结)
  - [1.1 我为什么会选择离职？](#11-我为什么会选择离职)
  - [1.2 技术栈的选择](#12-技术栈的选择)
  - [1.3艰辛的实践之路](#13艰辛的实践之路)
  - [1.4结果也许不是那么的耀眼](#14结果也许不是那么的耀眼)
- [我对工作的思考](#我对工作的思考)
- [面试经验总结](#面试经验总结)
- [经历过毁灭才会有重生](#经历过毁灭才会有重生)
- [人生的期盼](#人生的期盼)
- [万事不求人](#万事不求人)
- [总结](#总结)

阴历2017年也已经过去一个多月了，最近生活和新工作都刚刚稳定下来才开始回头写这篇文章。之所以拖到现在才写，是因为之前有很多的不确定，我又想把一些事情给记录下来。拖了这么久也是有好处的，至少自己在写一些事情的时候心态能够更加平和了。

每年都写的年终总结，有时候回头读读，想想那个时候自己的傲慢、自卑、顽强，以及发生在自己身上的事情，会觉得很可笑；有些事情如果让现在的自己做决定，肯定会是另外的结果。但是那又能怎么样呢，**不同的人生阶段，不同的心理承受能力，不同的选择结果。**

> 人都是在慢慢变得成熟，在慢慢变老。

## 1. 对于2017年的工作总结

### 1.1 我为什么会选择离职？

**第一、**一直在计划着买房的事情，综合计算首付和后续的还贷能力，目前的工资水平对我压力会非常大，所以我需要我的工资水平有一个提升；
**第二、**工作中有些事情发生以后，确实是让我工作很不开心。第二个事情发生以后，间接的推动了我想要离职的想法。*有些事情适合拿出来说，有些事情需要永远放在心底。这件事的发生我自身并不是一点儿错没有*

其实站在个人发展的角度上来说，个人在团队的影响力，老板和周围同事对我能力的认可，还有做着我喜欢做的事情我本没有必要离职。但是最后自己还是选择了离职，我只能说**“我是输给了年轻”**。


**离开的时候我是带着遗憾离开的，所以我很想聊聊我的2017年。**

### 1.2 技术栈的选择

在任何一家公司都会有一些项目是历史项目，因为代码陈旧和项目旧的设计满足不了越来越复杂的业务。会暴露出很多问题，比如业务Bug频频出现，维护成本高。领导者也急需找到一个能够对这些项目进行重构改善的人。我就是处在这样一个环境里。

2017年初我调研了一些技术想要来为我们部门越来越复杂的前端业务寻找一个解决方案。想要使我们部门的前端开发能够更加的自动化。

首先关于前端新框架的选择，首当其冲就是我要选择React还是Vue。选择Vue还是React我并没有做太多的纠结，因为在公司内的大环境下，基于React技术栈的项目还是多于Vue的，选择React我想着可以有很多公司资源可以利用。


### 1.3艰辛的实践之路

选择React并没有错，但是React技术栈的入门成本高。对于开发大型项目，如果选择React，可能就要使用`React-Router `，`Redux`，`React-Redux`，`Webpack`，以及解决ES6在一些低版本浏览器上的兼容性问题。所以要使用React，你就不仅仅要学习一个技术还要同时去学习其其它的技术。

对于一个工作两年多的工程师应该具备独自搭建业务框架，解决业务问题。因为之前我完全没有这方面的经验，所以我在整个过程中也踩了很多坑，很多知识都是靠自己摸索这使用。


熬夜，加班都是我的日常生活。
有时候真的会觉的累

可以在团队去尝试一些技术新知识，面临的结果就是遇到问题只能靠自己决绝。别人也只是能帮助一点


但是如果有人一起的话，其实可以分担很多精力出来。

后来我又在我们部门上了Nodejs。现在想想算是我的经验不足，或者是根据个人喜好上了意见错误的事情。增加了系统的复杂度。


### 1.4结果也许不是那么的耀眼




去做和推动一些不熟悉的事情，敢去面对一些未知的问题。有承担别人怀疑的勇气。在这个方面我觉得我做的很好，今年一年我做了几件事情，我无时无刻不想着能够把事情做好，能够让你项目不延期就能够上线。我也不想给PM留下我不靠谱，做事情总是延期的印象。也不想周末加班。一个团队要想有所改变，就要有人去做一些不一样的事情，同时也要去承担更多的东西。我觉的今年我在这方面做得很好。


不管做决定的时候有多么的煎熬，到现在已经尘埃落定，一切都成为了过去。有考虑过离开北京，但是最后综合比较衡量自己手上的机会后，还是决定留在了北京。



## 我对工作的思考

其实在大公司最看重还是个人能力、领导力、推动力。能够把大家都遇到的问题能够总结然后做成通用的工具。并且在公司推广。


## 面试经验总结



## 经历过毁灭才会有重生

但是重生以后呢

## 人生的期盼

## 万事不求人

工作习惯是这样子的后来就是在工作上很累，可以找寻同事帮助，一起做



> **如果非要问我我的梦想是什么？我努力，我不服输，我的梦想是要成为牛b的工程师。结婚后我的梦想是有一个漂亮的妻子，一对儿可爱的儿女，能够静静的守护在他们身边，陪他们成长。**


## 总结






最近我开始对自己的人生产生了迷茫。我不知道自己的人生的出路在哪里？我很想知道程序员40岁了，50岁了在做什么。如果程序员到了爷爷的阶段在做什么。
