#  只愿年过半百，归来仍旧少年

- [只愿年过半百，归来仍旧少年](#只愿年过半百归来仍旧少年)
  - [🚨 2021年春季面试感受](#-2021年春季面试感受)
    - [⚓️ 『小试牛刀』](#️-小试牛刀)
    - [⚓️ 收获果实](#️-收获果实)
  - [🚨 也许这就是『面经』](#-也许这就是面经)
    - [⚓️ 什么是优秀的候选人？](#️-什么是优秀的候选人)
    - [⚓️ 企业是如何考察候选人的？](#️-企业是如何考察候选人的)
    - [⚓️ 清楚自己的核心价值是什么？](#️-清楚自己的核心价值是什么)
    - [⚓️ 清晰的职业规划](#️-清晰的职业规划)
  - [🚨 人生总是要选择的](#-人生总是要选择的)
    - [⚓️ 人生会有很多单选题，逼迫你去放弃](#️-人生会有很多单选题逼迫你去放弃)
    - [⚓️ 要能够发现自己缺少的是什么](#️-要能够发现自己缺少的是什么)
  - [🚨 既往不恋纵情向前](#-既往不恋纵情向前)
    - [⚓️ 做的不好的事情](#️-做的不好的事情)
    - [⚓️ 做的好的事情](#️-做的好的事情)
  - [🚨 奔涌吧，后浪！！!](#-奔涌吧后浪)
  - [🚨 尾声：](#-尾声)

> **『眼因多流泪水而愈益清明，心因饱经忧患而愈益温厚』。**  ----奥尔珂德《小妇人》

两年说长不长，说短也不短，自己又大了两岁。这期间很多次想写点儿东西来记录自己当下的生活和感悟，最后他们都变成了自己文件夹里面的草稿。文章开头的那段话也是自己突然想到的，自己确实没有大学刚毕业时的感悟颇多、文思泉涌了。也许是因为经历的多了心态成熟了，当面对突如其来的变化时能坦然的面对了。

最近刚换了新单位，在入职新公司之前，自己有很多时间来思考自己过去两年做的好的事情和遗憾的事情，以及这些事情带给自己的成长。把这些东西记录下来，对过去的两年做一个总结，对将来的自己留一点儿念想。

事实是，我发现没办法一次把所有内容写完，当我断断续续写完这篇文章的时候已经入职新公司工作2个月了。

## 🚨 2021年春季面试感受

### ⚓️ 『小试牛刀』

这一小节叫“**小试牛刀**”，实际上称之为“**马失前蹄**”应该会更加准确。2021年1月份的时候，我边复习边面试了几家公司好未来、Boss直聘、核桃编程。这个时候自己出去面试并没有想着要收获几个 offer ，只是想**提前感受下面试的氛围，让自己紧张起来进入状态，找到复习的方向**。
最后的结果也跟自己开始面试前预料到的一样，除了核桃编程最后到了谈薪阶段，其它三家公司都在1-2面就挂了。不打无准备的仗，不管去哪里面试都应该花足够的时间有目的的好好准备。

----
### ⚓️ 收获果实

过完阴历年3月份开始重新走上面试的道路，在20天的时间内面试了8家公司。拿到了6家公司的 offer。
- 字节、美团、贝壳给了邮件 offer；
- 快手口头offer 到了谈薪阶段，腾讯定9级不满意就让HR没有继续推进；
- 猿辅导相对于上面的几家公司影响力和薪资竞争力不大就放弃了；
- 阿里、网易失败；

这个面试结果整体上还算不错，自己还是非常满意。最多的时候一天面试3家公司。真的就跟多年前经历的高考前夕模拟考冲刺阶段，一场面试刚进行完，就要立马进入下一家公司的面试。记得有一次面试到了晚上10点多，这一天的面试才结束。**整个过程就跟玩游戏打怪升级一样，通过面试查漏补缺不断的完善提高自己，然后挑战更高阶的面试**。


## 🚨 也许这就是『面经』
当我写完这篇文章的时候，我发现这小结是最难写的，我反反复复的修改了很多次，想让自己写的内容能够更加客观，能让看到这篇文章的人都有收获。

我快要离职的阶段，周围的朋友同事也都会问我要面经。对于我来说并没有什么“杀手锏”级别的面经，只要讲出来就离阿里P7级别的offer不远了。我出去面试也是从复习前端基础知识开始来，到去leetcode刷简单、中等级别的题，来锻炼自己的逻辑思维能力和动手能力（写多了业务的人来写算法题还是很吃力的需要适当的锻炼下）。

关于“面经”我总结了以下四个方面，有些内容是我个人体会也只代表我个人观点。如果有失偏颇，请原谅我的知识积累和思想“格局”不够，但是我还是希望你耐心的看完。

----
### ⚓️ 什么是优秀的候选人？
这一段我并不想写，但是面试官和企业的HR通常都是以下面的标准来筛选简历的。之所以要写出来，**是因为作为候选人出去面试的时候，首先对给自己有准确的定位**：

- 985、211双一流院校毕业或者是个人工作背景有至少一段不短的大厂经历；
- 个人简历能体现出自己对业务的理解和对业务的思考，以及清晰的个人规划；
- 有开源作品、博客能够提现出自己良好的逻辑和文字描述能力以及知识深度；

如果能满足这三个条件中的两个,都算的上是优秀的候选人应该都可以进入到面试环节。如果个人经历不满足这三个条件甚至一条都不满足，那也不要灰心。如果你认为自己足够的优秀，应该总是可以找到进入大厂面试的机会。比如找在大厂的朋友推荐、互联网猎头推荐、网友推荐（我）、Boss直聘上直接找Boss沟通等很多机会。**一定要努力的提高自己、花时间投资自己。如果成不了优秀的候选人但至少让自己成为一个有竞争力的候选人**。

----
### ⚓️ 企业是如何考察候选人的？
“**当我们有坑需要填的时候，那么我们需要招人了**”。

这当然是一句玩笑的话，但也确实可以反应出互联网企业招人的一些规则：**候选人一定要对当前团队有价值，候选人的背景或擅长的技术正是当前团队所缺少的**。


- 1-3年主要考察基础知识是否扎实，能力和经验是否能够满足当前部门的业务需求；
- 4-5年要具有“独当一面”的能力。能够根据个人经验独立负责业务开发或者负责一项技术攻坚任务；
- 6年+属于一个比较尴尬的阶段也是一个比较吃香的阶段。一般都是要具备小团队管理以及项目管理经验。并且知识深度在当前岗位上能够达到资深或者是专家；

6年+之所以吃香也比较尴尬，是因为在这个阶段的人想找到一个合适的岗位（自己合适、企业合适）不容易。就拿前端工程师来说，这个工种属于程序员这个行业天花板最低的一个职业。我见过大多数具有5-6年工作经验的候选人跟3-4年甚至是1-2年的水平差不多。

1-2线的互联网公司就这么几家，很多人都是在这几家公司“转”。企业也喜欢引进这些公司的人。很大的一个原因就是“职级互通”。招人的成本一是找到优秀的有价值的人，二就是定级。1-2线大厂的职级普遍在业内都比较认可，对于企业来说结合上家公司的职级对当前候选人定级会准确很多，不会出现“技能匹配不上岗位”的问题。

另外大公司内部都有严格的晋升制度，所以一般大公司对每一个职级岗位都是有相应的能力模型。在面试的时候也都是侧重于候选人的过往经历和个人思想深度和广度能不能满足当前岗位的能力模型。如果你的目标是面试xx公司的某个职级，可以提前了解下这个职级在该公司的能力模型。

『**自己当面试官的时候虐别人，自己出去面试的时候被别人虐**』。这句话说的很恰当。不同的公司、不同的面试官对候选人的要求都不一样，甚至说每一个面试官的性格和沟通的方法也是不一样的，都会体现在整个的面试流程中，所以面试是否成功还有20%的运气成分在其中。

----
### ⚓️ 清楚自己的核心价值是什么？

这一小节，我想聊一聊“核心价值”。要离开嘀嘀之前我有三段工作经历。每一段工作经历应该都算的上不错。在HR面阶段我经常会被挑战的问题是“为什么你每隔2年都会换一份儿工作，你自己是怎么想的？”这个答案在我内心有两个版本：

**真实版：**
第一份：挣的少，我想赚更多的💰。
第二份：工作遇到了瓶颈，环境压抑，不开心，想走，当然我还是想挣更多的💰。
第三份：换老板了，新老板要用自己的人，人事关系太复杂，走了安心些。当然我还是想挣更多的💰。

**官方版：**
第一份：工作重复，自己没有提高；
第二份：组织架构调整，新业务不是自己擅长的，不喜欢；
第三份：组织架构调整，新领导把核心业务都分给自己的人负责了；

不管是真实版本还是官方版本在跟你的面试官甚至可以说是你将来的老板沟通中，一定要**根据自己过往公司经历和担任角色表达出自己个人的核心价值：**

比如作为一个方向（团队）leader，你应该做什么：
- 要有对自己的团队有一个整体规划（就跟国家的5年规划一样，要对团队的业务目标有一个清晰的顶层架构能力），要对今年做哪些事情，达到什么程度有一个清晰的目标
    - 有了目标之后要有手段和方法来推动这些事情按照自己的预期能够顺利的进行。
    - 要能够发现团队成员的优点儿和缺点儿，站在团队的角度上让一个人的优点儿最大化
- 要有能力发现自己团队的问题、瓶颈
    - 比如说是开发效率有问题？
    - 业务线上体验是否最优？
    - 要有足够的架构设计经验，能够应对复杂的生产环境。
- 要有能力和经验解决业务和外部问题
    - 团队内部的合作问题。
    - 团队团队之间的合作问题。
- 要有良好的沟通能力
    - 在团队内部沟通和团队外部沟通的时候，能够让对方清晰的认识到自己的想法。
    - 明白自己的目标是什么。
    - 向上沟通
    - 向下沟通


### ⚓️ 清晰的职业规划

比如我个人的成长目标是成为一名优秀的前端架构师。那么我就应该知道，架构师应该具有哪些能力，有哪些特点，在团队中该承担什么样的角色。下面的架构师特点是我看一位阿里大牛文章整理的：

架构师的特点：**要有能力抽象问题，通过一个方法解决一类问题，而不是一个问题**。

**前瞻性：**
- 需要大量的实践和知识的积累，站在过去人的肩膀上
- 接触更多的人和事，用新的方法解决问题

**解决复杂的问题：**
- 基本面：高并发和高可用是基本面
- 当前迫切的问题：用户体验，提升效率，低成本
- 挑战：用户分层，内部技术人员增多

到这里所有关于我年初面试的相关内容总结完毕，希望看到朋友，如果你们在准备阶段按照这四个方向准备，肯定会对你们的面试有所帮助。

## 🚨 人生总是要选择的

### ⚓️ 人生会有很多单选题，逼迫你去放弃

正如我第一小结提到的，面试了8家公司，拿到了6家公司的offer。包括大多数互联网圈的同学都期待的字节（2-2）和快手（k3c）的offer。毕竟字节的工牌已经在脉脉上🔥（火了）有大半年了，而且互联网圈出了名的福利好的公司就是字节、快手、腾讯了。**那么为什么我最后选择了美团（*水团）呢**？

**因为我做的是单选题，只能选一家**。我不是『巴菲特』，看不出未来3年这几只『股票』隐形成长空间。我只能在我看得到的范围内去做出自己的选择。应该说不管选择哪家我都会有遗憾。但是也不能说不选美团，其它家就一定会比美团更好，那一切的一切都是未知数。

对于现在的我来说，我并不知道这次的选择对我是对的还是错的，因为现在下结论还真的太早。**不管怎么样我还是会在美团继续干下去，因为现在在公司我能看到我身上缺少的东西**。就算之后数年印证了我现在的选择是错的，那又有什么关系呢？成长本来就是会有代价的。

----
### ⚓️ 要能够发现自己缺少的是什么

程序员发展进入某个阶段，学会做事比学更多的技术更重要。在国内的大环境下，一个程序员的黄金时间段就是5-8年，如果8年后你还想靠技术去跟别人竞争，那你永远拼（用现在的新词应该是叫『卷』）不过刚毕业甚至是工作2-3年的人。

**最近在部门周会上发生的几件事情：**

- 在某次周会会议上，部门良哥说，最近他们方向的业务压力比较大，发现他们的同学工作效率越来越低了，伴之而来的就是BUG率提高了。本来就业务压力大，BUG率高了之后，同学在做业务的时候还要在解BUG上花费时间，结果进入恶性循环，效率越来越低，BUG率越来越高；
- 一个方向需要一个负责人，对管理者来说更加好管理（梯度管理就是这么来的）。在实际的工作中会有一个 level 同学带几个相同 level 的同学。有次一个方向负责人就提出了，工作到他手里的时候，他不好意思分给下面的同学的，导致自己工作很累；
- 作为方向负责人，有时候还是想多点儿自己的时间写代码，但是总是会被各种事情打断，需求评审，跨部门协调沟通，业务瓶颈评估等等；

如果之前这三件事情发生在自己身上，自己并没有处理好这三件事情的成熟心态。下面是 L9 大佬解决这三个问题的方法：

- 业务压力大，要找到本质的原因，是不是确实是人的问题，加人能不能解决问题。如果仅仅是效率低的问题，能不能想些办法给同学减压；
- 作为方向负责人你就不要存在把工作分给下面同学做不好意思的想法，『没有不好意思，你可以认为他就应该做这个事情』。作为方向负责人你本来就应该花更多的时间，在该方向的业务规划和协调沟通上；
- 从一个技术/业务骨干到方向负责人困难的是角色的转变。你应该知道不同阶段你个人的重点是什么；

如果是刚工作的自己或者是工作2-3年的自己，我听到这些话的时候，肯定会嗤之以鼻，会认为领导就在说一些大话空话。**但是对于现在的自己来说，自己正处于一个一线研发到团队管理角色转变的过程，缺少的就是角色转变能力**。

现在我会关注跟自己同职级的同学是怎么做技术规划的，怎么定各项业务指标的，怎么做汇报的。**每次周会上看L9大佬的关注点儿是什么，怎么提问问题，怎么去帮助业务发现问题，怎么推动事情的进展，怎么帮助团队成员做好角色的转变**。

发现自己缺少的能力，并且在这里能够得到提高，那还有什么好抱怨（后悔）的。但行好事莫问前程，长期有耐心，如果将来的某天我离开了我觉的我也不会后悔。

## 🚨 既往不恋纵情向前

自己在嘀嘀呆了2年8个月，距离当初进入嘀嘀给自己定下的目标3年还差4个月。之所以没有待到自己满意的时间，主要也是自己和所在的团队发生了一些不可抗因素，继续呆在当前团队或是换个部门继续工作对自己的意义不大。

在这两年发生了一些自己做的好事情和做的不好的事情，**『做的好的事情，是自己成长为一个优秀工程师应该具备的素质。做的不好的事情，是自己成长应该付出的代价』**。

----
### ⚓️ 做的不好的事情

现在想想给自己留下印象最深刻的还是以下几个事情：

- 从百度离职后，因为自己思考不成熟进入一家公司，短暂工作了4个月就离职了；
- 2018年7月入职嘀嘀，在一次业务需求开发中导致了线上页面『白屏』，在年底绩效评定中自己拿了C；
- 自己所在的IBT国际化事业部，有一些在美国研发中心工作的同事。因为工作习惯问题，在一次视频会议中，因为工作协调问题，自己愤而退出会议。最后导致问题上升到了不应该到的层面；
- 在一次业务开发中，因为后端自己的原因导致项目延期，在延期一周后，当时自己已经进入到其它需求开发中去了，但后端坚持我答应他在某个时间节点会跟他联调。我坚持没有答应（事实确实是没有答应），要针对这次项目进行复盘。结果就是因为一件小事进行了一次项目复盘；

**这几件事情给自己留下的经验教训**：

**第一件：**对自己的职业规划不清晰，不知道自己当前要什么，看钱做决定。后果就是，工作很容易会变得压抑、不开心，最后受害的还是自己；
**第二件：**对自己的代码不负责，将逻辑验证全部留给QA，对上线代码质量没有敬畏之心；
**第三、四件：**虽然都是小事，但是暴露出的确是自己的不成熟，工作中没能处理好自己的情绪，**虽然在理，却输在了『格局』**。包容，能用平和的心态处理工作中的各种突发情况是程序员能够走的更远、更高的一项重要的软技能；

----
### ⚓️ 做的好的事情

- 19年初在裁员的浪潮下，在面对丰厚的补偿时，感谢当时的自己，没有倒在金钱的诱惑面前；
- 19年7-8月份的时候，自己组内一位重要同事离职，我接过他负责的一些事情，并将这些事情协调各方做好了，建立了自己在团队中威信和影响力；
- 20年初春季晋升季，自己升职了。意味着**自己在团队中角色发生了转变**。应该站在团队的角度思考问题，考虑团队成员的发展，更要学会忍耐能与不喜欢的人一起工作；
- 20年在晋升结果还没出来的时候，自己所负责的方向就接连出了两次较大的线上事故。对当时自己的心态影响还是很大的，担心会不会影响自己晋升，会不会影响之后个人的发展。最后发现自己所有的担心都是多余的。**能够承担压力与风险也是一项重要的能力**。『事情总会过去，纵然你会被领导否定，重要的是你自己从中有没有收获』，最坏的情况是事情最后完全办砸了那又怎么样，至少这个月工资仍然会发给你；
- 20年10月份，在团队发生重大变故后，自己还是坚持到了21年初；因为自己已经不是那个**『一时不爽就离职的毛头小子了』**，我知道我要的是什么；
- 21年初，我主动跟『娜姐』聊天了（其实在那很早之前就想跟娜姐聊聊道个歉了）；因为这两年的经历让我懂得了当初我的『自我』是多么的幼稚。**优秀的人应该会团结团队和团队一起成长。**

前段时间跟一个 L9 聊天，大佬说出去面了一圈，没有找到合适的工作，当时自己没有多想。后来跟另外一个同事聊天，他的一些话点亮了我，在美团 L9 已经是比较高的 level了。这样的人出去面试，任意一家公司都需要提供至少相同级别和待遇的岗位，不然肯定不会去。而对于重要的岗位，领导们肯定更愿意用自己熟悉的人。因为熟悉的人对他们能**担多大的事儿，风险承受能力更熟悉**。


『格局』这个词，是我在嘀嘀的领导教我的。就是在前面提到的那个复盘会议结束后回工位的路上跟我说的，**『这个事情你虽然在理，复盘你也差不多赢了，但是你也让其他领导们知道了你装不下事，公司里面做人做事要有格局』**。

感谢在嘀嘀的这段时间，这段时间是自己心态上成长最快的阶段。**『一个优秀的架构师不仅仅是技术好就行了，还要有承担风险和处理好公司内部同事协作的能力』**。过去都已经过去了，不管是好的还是坏的，都没有什么好留恋了。有句话来形容这些好的和坏的很恰当：『纵情向前，既往不恋』。


## 🚨 奔涌吧，后浪！！!

现在的自己跟刚毕业1-2年的自己心态上发生了很多变化。刚毕业1-2年的自己喜欢写东西技术文章、个人感悟有时间就写，然后发到各大社区论坛上面去，创造自己的影响力。现在写点东西是怕被熟悉的人看到，因为明白了『矫情』这个词的意思。

2020年5月4日，B站的一个视频----《后浪》火了。当自己在写这一小节的时候还专门到B站去重新看了下这个视频。内心依然有第一次看的时候的躁动。里面给我印象最深刻的一句话是：**『很多人在童年就进入了不惑之年,不惑于自己喜欢什么，不喜欢什么』**。

同样孔子说『30而立』，意思就是人在30岁的时候应该树立自己的正确的价值观，知道自己该干什么，不该干什么。**但是自己30岁后的人生却恰恰充满着焦虑**。『担心自己将来平平无奇、碌碌无为，担心自己将来需要为了生活发愁』。

看着北京天价的房价，大多数人来北京想着都是在这里呆两年就走了。但是随着时间的流逝自己在这里已经马上7年了。要说自己没有想过离开北京，那是肯定没有的，但最后因为各种各样的原因都没有离开，自己依然在这个城市打拼。

年薪百万对于在一线『撸码』的人来说已经是程序员这个行业的天花板了。在国内大环境下，大多数想做纯技术的程序员，将来的路会越走越窄。随着年龄增长身体素质、家庭原因，肯定“卷”不过刚毕业2-3年的小伙子。所以在这个行业就产生了一个奇怪的现象：『大多数候选人在筛选简历的时候都会考虑候选人的年龄能够胜任当前的岗位』。

**是时候考虑自己在这个行业的核心竞争力是什么？是就安于现状，在现在的公司安安稳稳的过着就行了，还是说想办法让自己有更大的突破呢？**

就跟微博上看到的一样『打工是永远实现不了财富自由的』。梦想和年龄无关，只不过进场的时间有早有晚。每次看到这些心灵鸡汤，还是能让自己的内心泛起一阵波澜。都会对自己说，志强扶我起来，我还能『卷』。
人生下半场才刚刚开始，谁的30岁能没有焦虑呢？如果看到文章的你也焦虑了，焦虑是好事，最起码我们知道我们想要什么。我希望自己还是那个没有被拍在沙滩上『后浪』。

## 🚨 尾声：

咖啡这个东西吧，喝的时间久了你还真的会爱上它的苦涩。以及喝完后留在口中的“苦香”。到新公司后，工作环境发生了很大的变化，虽然很辛苦，但是自己仍然很庆幸自己有选择的机会，在新环境有学习的机会。

爱上一首歌，常常是因为某句歌词，但真正动人的不是那句歌词，而是在你生命里那些关于这首歌的故事。即使遇到不顺的事，也要学着微笑面对不要着急，最好的总会在最不经意的时候出现。那我们要做的就是：**怀揣希望去努力，静待美好的出现**。
