### 前言：

转眼又是一年，2016年7月3号是自己正式参加工作整两年，入职一家新公司整两个月的日子。对于现在的自己来说，像这种纯文字的东西，我每年可能只会写两篇，“工作X年小结”和“XXXX年年终总结”。所以每次开始对这两个标题敲下第一个字的时候，我都会尽力的去回忆，想这些时间段中发生在自己身上的事情和自己对这些事情的思考。

>你站在桥上看风景

>看风景的人在楼上看你

>明月装饰了你的窗子

>你装饰了别人的梦

很多话在不同的人生阶段，自己都会有不同的解读和对自己的意义。就像上面这首诗，我现在的理解更可能是“你以为你是世界的中心，但地球肯定不是围绕着你转的”。

### 1.勿忘初心，不负梦想
标题这句话是新公司的曾经招聘海报上的一句话。第一次收老板内部邮件看到这句话并没有什么感觉，但是在新员工培训的时候，在一些老前辈的故事中还是非常有感触的开始想自己的初心和梦想，反问自己做到了多少。

谈初心和梦想，我不想把时间线拉的太旧远。就谈谈自己毕业后为什么选择北京，为什么北漂，当初来北京的目的是什么？

当然在谈初心的时候，也不想把自己的时间回归的太旧，只是想想当初毕业自己为什么会选择北京，北漂
我要成为一个优秀的人，优秀的程序员，优秀的架构师。

但是现在意会到这句话是错误的，正确的顺序应该是这样
>**成为一个优秀的程序员，优秀的架构师，优秀的人**

北漂这个梦，自己是大二的时候就开始有的吧，当初自己一直在说，自己毕业手要去北京，自己身边的人也都知道。而且我也知道，大学的那种文化并不适合我。
我大三课程结束进入大四的那个暑假的时候开始找实习，我仍然记得，当初自己为了找到一份实习的工作，在郑州为了省公交钱走几公里去面试。
所以我大学挂过科，计算机专业课也挂过。但是那并没有影响我毕业后进入一家优秀的互联网公司。
毕业两年自己发现，自己发现，连第一个目标都没有实现。大家会说进入XX难道还不优秀么？我只能说，我想站在职位和人的角度来思考这个问题。优秀的程序员是有很多标签的“执行力”，“对新技术的敏感”，“思考问题的方式”

解决问题的方法上就会很不同，很有条理性：
提出假设，设计方案，分析数据，验证，推翻假设的过程

而自己现在身上也会有拖延症，



### 2.“大浪”文化和“狼性”文化的区别

少承诺，多兑现，证明自己，用结果说话！做好自己能够做好的一两件事。公司文化：事后验证！

听多数人的意见，和少数人商量，自己做决定！

做自己喜欢且擅长的事情，专注如一！


百度文化，更注重的是人做事，

大浪，文化，公司的业务，新人之间的沟通！


我们组的名字提好的，专注如一



### 工作中所想到的一些事情

最近生活感悟

不是简单不简单的问题，感觉你们有问题都没有思考过，也不会自己动手去找答案，自己不敢去踩坑，就是期望别人给你指一条路，你才敢去走，所以永远都是原地踏步。。。。

1.离职的相关内容

更多人可以做好自己应该做好的事情，但是有些人应该做好的事情都做不好，还有做好自己的事情后还可以做自己的事情l

### 团队中怎么更好的做好自己的事情

有些人会爆发，做的工作可能一般，但是总是会脱颖而出
跟同事一起联调，小题大作

一定要好好说话

跟老大吵架
现在的时候我更愿意朝着自己做的还是够好这方面去想

以往可能自己会比较强调多的是态度，但是现在自己可能更多的是做事情吧

态度好了就要做事情，

做好应该自己做好的事情，本分工作

做成一两件自己想做成的事情



### 由怎么月薪过20K 所想到的

借这个，谈谈自己的经历吧。记得毕业那年自己在网上看到一篇文章，讲了一个码农从月薪几k到十几k的经历，名字也是真的记不住了。读完后我热血沸腾的给自己定了一个目标，要在三年内突破10k这个数。也算是毕业的时候运气好吧，拿了两个国内知名互联网公司的offer，让我提前三年实现了自己的目标。毕业1年9个月辞职，拿了国内4个知名互联网公司offer，月薪也突破了20k。这中间自己经历了个很多事情。有些事教会了自己做人，有些事让自己的知识得到了提高。更多的是思想上的那根弦吧。(很多时候我都纳闷，我他吗都毕业了，还要跟学生一样，每天看书，记笔记么，但是做计算机的，你要不这样做，还能有什么方法自我提高呢)。其实每个人都想挣更多的钱，过更好的生活，但最终决定的还是个人能力，眼界。欲望可以有，但得看你是仰望，还是能够满足！

高中那会羡慕

80的时间都是一样的，

这都是自己应得的。 人可以骄傲，但得纷飞情你骄傲的是什么

大家都在骂百度，其实闷声发大财来形容


### 每年一次的长途骑行计划
.环青海湖去年已经完成，北京到秦皇岛，葫芦岛



### 换工作，参加面试
面试了几家公司，拿到1-2个比较满意的公司侯有的机会就放弃了


大二去苏州打工的事情，现在还对奈何时候经历的事情很深刻

要离开的那个晚上，听到汪苏泷的三国杀


### 自己是否真的是变得圆滑了

只是懂得了保护自己，怕说出来做不到，言必求实





大二去苏州打工的事情，现在还对奈何时候经历的事情很深刻

要离开的那个晚上，听到汪苏泷的三国杀



### 改掉两个习惯


1.阅读的时候，不自觉的跳读，这样很不好，容易跑神
2.做东西写代码，会遇到问题，一时解决不了，就会先跳过，这本来应该算是一个正确的做法，但是，有个坏处就是程序会变的有时候会千疮百孔

精读和泛读，不建议泛读，能让人养成很多不好的习惯


关于写作，非常佩服十年踪迹老师的博文，每篇都很有深度，并且让我收获很多

自己也思考过为什么自己写不出哪呢有深度的文章，而仅仅是写出一些经验类的，可能自己处于学习阶段，自己大多数知识还是读书获取

正如老师的名字所写的那样，十年，也许自己十年后也会不一样


现在突然议会到
人性上有些所点儿原来是想改永远改不掉的
脾气不好，想发火可以忍，情商低，不会说话，可以选择沉默，没有立场的站队可以说自己不知道


只想自己每年写的总结成为自己的经验教训
对自己过错的总结
对自己有所收获，对看到这篇文章的能有帮助

而不是一味的歌功颂德，成为一篇炫耀的文章


尽量的锻炼自己的专注能力，做一件事情的时候，如果分神，就克制自己不转移自己的注意力


有烦恼，在思考，还活着


为什么说很多人25岁就已经死了，直到75岁再埋
http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAzNDM2OQ==&mid=2657058863&idx=5&sn=25120c7d6b22e80bfe263a4d6e97a383&scene=0#wechat_redirect

我是调剂的
很想征求一下当初是怎么个情景保了河南籍ing大学的计算机学院的


我们希望都是一群从自己找问题的人或者习惯



今天突然想到一个问题

你说有很多人都已经经济自由，就算不干活，去旅游，都无所谓，但是为什么他们还选择继续上班吧

我觉得它们更多的是把自己当一个正常人来看吧，这也仅仅就是我现在的感受，可能再过两年我的观点也是会变的

一千个人就会有一千个对生活的理解（看QQ截图）

有人说，这些人是有更高的最求



新工作的感受，
第一次感觉压力好大，测试那边有那么多手机，。。。都要测

如何保持专注
https://mp.weixin.qq.com/mp/readtemplate?t=appmsg/cspsupport_test_tmpl&level=2



生活不能等待别人来安排，要自己去争取和奋斗；而不论其结果是喜是悲，但可以慰藉的是，你总不枉在这世界上活了一场。有了这样的认识，你就会珍重生活，而不会玩世不恭；同时，也会给人自身注入一种强大的内在力量。


当你想要做好一件事情的时候，第一步去做，第二步坚持，全世界都会给你让路

### 我要做一个什么样的人？

还是在第一个大标题中说到的，我的初心就是

>**成为一个优秀的程序员，一个优秀的架构师，一个优秀的人；**

是我见过的最纯粹自由的人，对钱，对名誉毫无兴趣，对别人怎么看他也不在乎，只对挑战性的问题有浓厚的兴趣和异于常人的专注
