
## **个人简介：**

真名侯志强，昵称：`zhiqiang21` 。

### **昵称故事：**

`zhiqiang21`是自己工作后入职第一家公司的邮箱前缀。对！在我入职之前已经有20位叫**x志强**的前辈了。后来在注册一些网站的时候用自己名字的拼音作为**ID**，大多数情况下都已经被注册了，所以就干脆用了这个`zhiqiang21`的ID。还好没有重复的。

### **个人爱好：**

- 技能树：

  - html(5)，css(3)，ES5，ES6，scss，node.js，Python，Linux，shell等；
  - ~~C#，ASP.NET，VB.NET，SQL，Redis，JAVA;（很久不用了）~~

- 生活：

  - 写作，摄影，骑行，乒乓球；
  - ~~Dota2（毕业后真的没时间玩喽）~~；

### **技能介绍：**

1. html(5)，css(3)，JavaScript是自己吃饭的东西；
2. 做过运维开发的经历能够让自己驾驭Linux操作系统和使用Python语言。现在使用开发环境是MacOS，因为要做一些自动化的东西，就又掌握了Shell。
3. 前端css的重构使用scss还是很方便的；
4. 平时会做一些技术调研，根据情景使用Python或者node.js搭建自己的后端服务；
5. 使用过的前端构建工具：fis和Gulp；

### **编辑器的使用：**

作为一名"猿"，不知不觉就会陷入IDE，编辑器（Vim，Emacs，sublime，atom等）之争中去。

当然选择适合自己的一款编辑器还是很有必要的。而自己平时使用的又比较杂，只是让它们做我认为最擅长的事情。

- vscode
    - 特点：强大！强大！强大！重要的事情说三遍。只能补全简直了。
    - 目前状态：99%的写代码时间都在使用。
    - 热爱指数：❤❤❤❤❤

- Vim
    - 特点：是自己最喜爱的编辑器，号称可以用思维的速度来编辑文本。主要是在服务上修改代码的时候使用。
    - 目前状态：修炼中
    - 热爱指数：❤❤❤❤
- webstorm
    - 特点：功能强大，重构会使用
    - 热爱指数：❤❤❤

- Atom
    - 特点：写文档会使用atom，插件支持markdown 非常的棒
    - 热爱指数：❤❤❤

## **教育经历：**

2010-09至2014-06 就读于河南理工大学计算机学院 本科学历 学士学位

## **实习经历：**

- 2013年06月-7月，实习于**郑州捷安高科公司**，职任.NET开发实习生；
- 2013年09月-10月，实习于**武汉明源软件**，职任.NET开发实习生；
- 2013年12月-2014年03月，实习于 **北京创新工场** 票工厂团队，职任 .NET 开发实习生；
- 2014年04月-06月实习于 **北京金山云** ，职任前端开发实习生；

## **职业经历：**

- 2014年07月-2016年-04月就职于 **新浪 and 微博** ：

  - 新浪期间职任数据系统服务平台运维开发工程师；
  - 微博期间职任商业平台前端工程师

- 2016年05月至今 就职于 **百度** ，职任高级前端研发工程师；

## **关注方向：**

- html5和css3；
- ES5和ES6；
- 高性能动画（css3和canvas）；
- 前端自动化，模块化，组件化；

## **骑行经历：**

- 2015年09月，西宁出发，塔尔寺，湟源，西海镇，二郎剑，黑马河，刚察，西海镇，完成环青海湖骑行；
- 2016年04月，北京西三旗出发，经唐山，滦县，北戴河，秦皇岛，山海关，到达辽宁省葫芦岛市；

## **联系方式：**

QQ：1187691302

邮箱：hpuhouzhiqiang@gmail.com

## **其它站点：**

1. CSDN博客地址：<http://blog.csdn.net/yisuowushinian>
2. GitHub 地址：<https://github.com/zhiqiang21>
