# 什么是前端开发？

做前端开发已经快两年了，有些知识点以为对文档已经很熟悉了。但最近开发中遇到一些问题，让自己发现还是对某些知识点熟悉不够，也可以说**理解有偏差**。这些知识也不是第一次去看文档了。但每次都因为某个具体场景和自己理解的概念展现的效果不一样，想不通为什么的时候，只能去读文档，然后发现还是自己理解的有偏差。

所以什么是前端开发？前端开发就是不断的读文档，不断的踩坑，然后再去读文档，不断的加深对标准文档的理解，在复杂的交互布局中知其然和所以然。


## 1.a标签默认事件的问题

这里我想谈一个标签语义化的问题。

假如说我现在要做一个列表，标准的语义化的代码应该是下面这样的。但是我想给列表的每一项都添加一个可以点击的事件呢？第一种方法就是使用js给每个`li`标签绑定特殊的点击事件。

```html
<ul>
    <li node-href="jumpurl"></li>
    <li node-href="jumpurl"></li>
</ul>
```

```javascript
$('ul').on('click','li',function(){
    location.href=$(this).attr('node-href');
});
```

第二种方法就是一种非语义化（行内元素包含块级元素）的实现给每一个`li`标签外包裹一个`a`标签。但是这个时候需要对`a`标签的css重新设置。

```html
<ul>
    <a href="#"><li></li></a>
    <a href="#"><li></li></a>
</ul>
```

```css
a{
    display:block;  //使a标签变成块级元素
    color:#000;
}
```




a标签的问题
默认事件，不阻止的话

是不是使用span 标签代替a标签
一些事件的绑定跳转
比如说，底部的那个弹层第二个弹不起来因为a标签没有阻止默认事件


## 2.inline-block在ios和安卓上的区别

inline-block在安卓和ios上的区别


main标签在一加手机上竟然不识别

添加默认的display


## 3.scale引起的半像素偏移，这个问题的解决办法

## 4.想要页面铺满整个屏幕时遇到的问题。

如果是想要一个页面铺满整个屏幕，最简单的做法就是使用下面的代码：

```css
html,body{height:100%;width:100%;}
```

为什么要同时设置`html`和`body`标签的高度呢？

>根据W3C的规范，百分比的高度在设定时需要根据这个元素的父元素容器的高度。浏览器根本就不计算内容的高度，除非内容超出了视窗范围(导致滚动条出现)。或者你给整个页面设置一个绝对高度。否则，浏览器就会简单的让内容往下堆砌，页面的高度根本就无需考虑。
父元素的高度只是一个缺省值：height: auto;





的问题，铺满整个屏幕 可能会造成的问题
如果当前页面的高度超过屏幕的高度。这个时候height:100%的高度是多少


1.js的解决方案，动态计算
2.弹性盒子解决，请看后面的部分



使用padding-bottom推开底部的缺点





## 5.使用绝对定位时候遇到的问题
float元素的脱离文档流和决定定位的脱离文档流
绝对定位的元素出现在定位元素的后边



软键盘获取焦点的问题,对绝对定位和相对相对，fixed元素的影响

归根结底他是绝对定位
安卓手机访问input弹出软键盘遮挡input





## 6.使用padding的时候

box-sizing 的使用（使用padding的时候，一定要注意使用Box-sizing）



## 7.使用弹性和来布局

实现第一步的那个问题


实现表单中元素的垂直居中


*      flex: 1;
*      width: 0;
*      -webkit-flex-basis: 0;
*     -ms-flex-preferred-size: 0;
*      flex-basis: 0;
*      max-width: 100%;
*      display: block;
*      padding: 0!important;
*      position: relative;


上面这段代码是否有顺序


## 8.使用flex布局遇到的问题
最后一个图标下沉的问题

最后一个内部的布局影响了外边的布局

上面是内部使用了flex布局造成的
设为Flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。

触发BFC的条件
http://www.cnblogs.com/lhb25/p/inside-block-formatting-ontext.html
主要看overflow:几个属性的区别（overflow解决了chrome中的问题，但是safari还是有问题）



## 9.后退刷新页面

window.location.href = ('sessionStorage' in window)?decodeURIComponent(decodeURIComponent(sessionStorage.getItem('passLoginIndex'))): ('/wp/wapucenterindex'+otherUrlInfo);


这样的语法是错误的



回退强制刷新页面刷新


页面内的按钮触发了页面跳转的时候

if(appealSuccess.indexOf('needReloadPage')>-1){     history.replaceState({},'',appealSuccess.replace('&needReloadPage',''));     location.reload(true); }


跳走的时候

history.replaceState({},'',appealSuccess+'&needReloadPage');


## 10.同一页面的块元素显示隐藏实现隐藏和显示

        history.pushState('', {}, location.href + '&scanFaceValidate');
        $('.validate-content').hide();
        $('.not-supportlive').show();


        if(location.href.indexOf('scanFaceValidate')<0 && location.href.indexOf('financeAuthList')>-1){
        $('.validate-content').show();
        $('.not-supportlive').hide();
        history.replaceState('', {}, location.href.replace(/&scanFaceValidate/g, ''));
    }



## 11.@mediaquery   规则的学习
都已经有最强适配`rem`和**百分比**来作为适配规则了，`mediaquery`在平时的开发中用处还多么？



main标签在一加手机上竟然不识别

添加默认的display






作者：顾轶灵
链接：https://www.zhihu.com/question/53234998/answer/134057288
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

对于默认不继承（inherited 为 no）的属性，你可以查文档，看要覆盖掉的属性初始值（initial value）是什么，然后设置为这个值。比如你这个例子中，left 属性初始值为 auto，你就可以设置 left: auto; right: 0。CSS 中还有一个属性值关键字 initial，可以把任意属性设置为初始值（left: initial，这样不需要去一个个查初始值是什么了）。需要注意的是，IE 不支持这个属性。

但如果你要覆盖的属性是一个默认继承的属性（inherited 为 yes），而其父元素中又至少有一个设置了该属性（如果全都没设置，那么都从根元素继承，此时根元素会取此属性的初始值），那你可以使用 inherit 这个关键字，让这个属性「恢复」成从父元素继承样式。

CSS 中现在有一个叫做 unset 的关键字，它会对上面不同类型的属性分别起到 initial 和 inherit 的效果。为啥要有这样一个关键字呢？因为这会使得书写更简单，我不再需要在重置时去考虑这个属性是哪种类型然后区分 initial 和 inherit 了。另外因为 CSS 增加了快速设置所有属性的 all 属性，这样可以在不区分具体属性时快速 reset 样式，写法也很简单：all: unset。unset 的浏览器支持度比 all 稍好一些，具体的自己查资料吧。

问题又来了，上面的这些写法，会把浏览器默认样式也抹去，全部恢复成 CSS 规范定义的初始样式，这往往也不是我们期望的。于是 CSS Cascading and Inheritance Level 4 中又增加了 revert 关键字，表示重置当前样式来源（style origin）的样式。也就是说我们如果写在 HTML 中引入的代码里，不会影响浏览器默认样式。不过目前只有 Safari 实现了这个属性值。







location.search 会把#号之后的都截断